# spring-roomesacpe-waiting



# step1

## 프로그래밍 요구사항

* auth 패키지를 nextstep 패키지로부터 분리한다
* auth 패키지에서 nextstep로 의존하는 부분을 제거한다.
* auth 패키지 내에서 스프링 빈으로 사용되던 객체를 Component Scan이 아닌 Java Configuration으로 빈 등록한다.

# step2

* 예약 대기 신청
    * 이미 예약이 된 스케줄 대상으로 예약 대기를 신청할 수 있다.
        * 예약이 없는 스케줄에 대해서 예약 대기 신청을 할 경우 예약이 된다.
        * 예약이 취소될 때 예약대기가 존재하면 자동으로 예약된다.
* 예약 대기 취소 -> delete
    * 자신의 예약 대기를 취소할 수 있다.
        * 자신의 예약 대기가 아닌 경우 취소할 수 없다.
* 나의 예약 조회
    * 나의 예약 목록을 조회할 수 있다.
        * 예약과 예약 대기를 나눠서 조회한다.
        * 예약은 reservation을 조회하고 예약 대기는 reservationWaiting-waiting을 조회한다.
        * 예약 대기의 경우 대기 순번도 함께 조회할 수 있다.

### 기능 목록


* 예약 대기를 생성한다.
    * 멤버와 스케줄이 같은 예약 대기 또는 예약과 같은 예약 대기는 생성할 수 없다.
    * 예약이 없는 스케줄인 경우 바로 예약을 추가한다.
* 예약 대기를 삭제한다.
    * 자신이 생성한 예약 대기만 삭제가 가능하다.
* 예약 대기를 조회한다.
* 예약 목록을 조회한다.
* 예약 대기 목록을 조회한다.
    * 대기 순번도 함께 조회한다.

* 예약이 취소될 경우 예약 대기가 존재하면 예약한다.

# step3

## 상황 설명
- 예약금 입금 되어야만 예약 승인이 되도록 정책이 변경되었다.
- 매출 이력을 따로 관리한다.
    - 기존에는 예약으로 매출을 유추할 수 있었는데 예약금이라는 개념이 생겨서 매출 이력을 따로 관리해야 한다.

## 요구사항
### 기능 요구사항
#### 예약 상태
- [ ] 예약 상태 구현
    - 기존에는 예약에 상태가 없었지만 관리자의 승인이 필요해져서 상태 관리가 필요하다.
    - 예약 상태는 예약 미승인, 예약 승인, 예약 취소, 예약 취소 대기, 예약 거절 상태가 있다.
#### 예약 상태
- [ ] 예약 승인 기능 구현
    - 사용자가 예약을 신청 후 관리자는 예약금 입금 확인을 하고 예약 승인을 한다
    - 예약 승인 시 예약의 상태는 예약 승인으로 변경된다.
    - 예약금이 매출로 기록된다.
#### 예약 취소
- [ ] 사용자의 예약 취소 기능 구현
    - 사용자가 예약을 취소하는 경우
    - 예약이 예약 미승인 상태인 경우 예약이 자동으로 취소되어 예약 취소가 된다.
    - 예약 미승인 상태에서 취소하는 경우 예약금을 입금하지 않았다고 가정하여 매출 기록의 변경은 없다.
    - 예약이 예약 승인 상태인 경우 관리자의 승인이 필요하여 예약 취소 대기가 된다.
#### 예약 거절
- [ ] 관리자의 예약 거절 기능 구현
    - 관리자가 예약을 거절하는 경우
    - 예약이 예약 미승인 상태인 경우 예약이 취소되어 예약 거절이 된다.
    - 예약이 예약 승인 상태인 경우 예약이 취소되어 예약 거절이 된다. 이 때 예약금 환불이 발생하여 매출 기록의 변경이 있다.
#### 예약 취소 승인
- [ ] 관리자의 예약 취소 승인 기능 구현
    - 사용자가 예약을 취소 한 후 관리자가 예약 취소를 승인하는 경우
    - 예약이 예약 취소 대기에서 예약 취소로 변경된다.
    - 매출에 예약금 환불 이력이 추가된다.
